# Protokoll zum Treffen vom 28.08.2024

* Mitschrift: Daria Gutina
* Verteiler: AP7 Repository

# Teilnehmende
- Friedrich Wagner (IIS)
- Eric Stopfer (IIS) - protocol
- Marvin Erdmann (BMW)
- Daria Gutina (OptWare)

# Zusammenfassung

## BMW: Sensor Positioning
- Use Case: Autonomes Fahren im Werk. 

- Problem / Anforderungen:
  - Autos müssen eine Strecke selbstständig fahren. 
  - Im Werk sollen dafür Sensoren platziert werden, um die Autos zu erkennen.
  - Dabei soll die Anzahl der Sensoren minimiert werden, um Kosten zu sparen (Kaufpreis und Installationskosten).
  - Die Sensoren müssen so platziert werden, dass sie eine bestimmte Abdeckung (> 70 %) erreichen
  - Es gibt vorgegebene Sensorplätze, an denen Sensoren platziert werden dürfen.
  - Sensoren können in ihrer Position und ihrem Winkel eingestellt werden.
  - Sensoren haben einen Öffnungswinkel von 32°
  - Sensoren können in 50 vertikalen und 36 horizontalen Winkeln eingestellt werden
  - Sensoren haben eine Reichweite von 200 m (in der Praxis deutlich weniger)
  
- Hintergrundwissen:
  - Es gibt eine TüV Zertifizierung für eine konkrete Einstellung der Sensoren. Daher benötigt es die genaue Position und Winkel der Sensoren.
  - TüV Zertifizierung ist sehr aufwendig und kostspielig.
  - Es gibt bereits Werke, die mit Sensoren ausgestattet sind und TÜV-zertifiziert sind. Diese können als Beispiel dienen.
    - 70 m Fahrstreifen -> aktuell werden 18 Sensoren benötigt. 
    - 30 000 Flächenstücke (30*30 cm^2), die überwacht werden müssen
  - die Optimierung soll aber für weitere Werke berechnet werden, um eine optimale Anzahl an Sensoren für diese zu finden.
  - Es gibt Bereiche, die nicht überwacht werden müssen, z.B. Bereiche in denen keine Autos fahren bzw. auf Förderbändern stehen.
  - Um die Fahrzeuge herum (1 m) muss immer alles ausgeleuchtet sein
  - Für eine TüV Zertifizierung braucht es etwa 80 % Abdeckung bei einem statischen Szenario. 
  - Bei einem dynamischen Szenario (Fahrzeuge bewegen sich) braucht es eine 100 % Abdeckung um die Fahrzeuge herum.

- Lösungsansatz:
  - Das ganze ergibt im weiten Sinne ein SET Cover Problem. -> Wird zunächst verfolgt
  - Eine andere Möglichkeit wäre ein Maximum Independent Set Problem.

- Fragen:
  - Ist das Problem bereits gelöst? 
    - Dieser Use Case ist auch Teil eines internen Forschungsprojekts zusammen mit OptWare
    - Der UseCase ist noch kein Teil von Quark und soll dort integriert werden -> Benchmark mit Klassischen- und Quantum-solvern
    - Es gibt eine Gurobi Lösung für das Beispielproblem:
      - Als Eingabe wurden die 18 Positionen der Sensoren, statt den möglichen 220 Positionen verwendet.
      - Die Winkel sollten angepasst werden, um die Abdeckung zu maximieren.
      - Zuvor wurde eine Abdeckung von 70 % erreicht.
      - Bereits mit 9 Sensoren, deren Winkel angepasst wurde, konnte eine > 90 % Abdeckung erreicht werden (Gurobi Lösung). 
      - langes Preprocessing
      - 5GB Input
  - Quark:
     - Generalisiertes Set Cover Problem (Pull Request: diese Woche) soll in Quark integriert werden
  - Wird es kleinere Instanzen geben:
    - Ja, es wird kleinere Instanzen geben, die in Quark integriert werden
    
## Konsortialmeeting
- Im Konsortialmeeting hat der Optimization Stream 30 Min Zeit, etwas vorzustellen:
  - Fraunhofer: könnte Markovitz Benchmarking Verfahren vorstellen
  - BMW: könnte den Datensatz für Sensor-positioning (kleine Sequenzen) vorstellen
  - OptWare: könnte Unbalanced Penalization oder andere Verfahren von LM zu QuBo vorstellen
  - MLReply: (war im Meeting nicht anwesend)
- Bis zum nächsten Mal sollen die konkreten Themen konkretisiert und zeitlich eingeschätzt werden können

# ToDo's für nächstes Mal:
- Fraunhofer (wahrscheinlich Eric): bereitet Moskovitz Benchmarking Verfahren vor
- Alle: konkretisierung der Vortragsthemen fürs Konsortialmeeting