# Protokoll zum Treffen vom 22.08.2023

# Zusammenfassung

## Zielfunktion
- Das Ziel im Bin Packing ist es, Objekte auf so wenige Behälter wie möglich zu verteilen.
- Die bisherige Zielfunktion führt nicht immer zur gewollten optimalen Lösung.
- Alternative Möglichkeiten, die auch in der Literatur zu finden sind, wären:
  - Eine binäre Variable pro Behälter hinzufügen, die modelliert, ob der Behälter in Benutzung ist. Die Summe der Behältervariablen kann dann minimiert werden.
  - Exponentielle Kosten pro Behälter in der Zielfunktion (numerisch wahrscheinlich schwierig).
  - Für Assembly Line Balancing: Eine Senke als Station hinzufügen, die als Nachfolger jeder anderen Station eingetragen wird. Die Station dieser Senke soll minimiert werden  .
- Offene Fragestellung: Welche Zielfunktion sollten wir weiterverfolgen?

## BMW-Testdaten
- Marvin hat letzte Woche die Testdaten zur Testfahrzeugkonfiguration vorgestellt. 
- Die folgenden Stichpunkte habe ich mitgenommen:
  - Es gibt eine Liste an Tests, die in einer konkreten Bauphase n-mal durchgeführt werden müssen.
  - Diese Tests haben jeweils bestimmte Sonderausstattungen(SAs), die vorhanden sein müssen oder nicht vorhanden sein dürfen.
  - SAs können sich ausschließen und/oder andere SAs fordern.
  - Es gibt verschiedene Testfahrzeugtypen, die eine Menge an SAs zulassen.
- Offene Fragestellung: Wie kann man diese Sonderausstattungen auf die „Test-Objekte“ des Bin Packing Problems mappen?

## Organisatorisches
- Fritz hat inzwischen ein GitLab für unser Projekt angelegt. Vielen Dank dafür!
- Dazu musste man sich einen Partner-Account erstellen. Informationen dazu hat Fritz am 22.08.2023 verschickt.
 
 
# Update:
 
- Wir konnten inzwischen die PDF zum Bin Packing aktualisieren (angehängt und im GitLab).
  - Alle Anmerkungen von Marvin sind eingebaut.
  - Es gibt ein neues Kapitel, wie man die Zusammenhänge der SAs und der BMW-Tests auf Test-Objekte des Bin Packing Problems übertragen könnte. (@Marvin: könntest du dir diesen Teil nochmal durchlesen und uns Feedback geben?)
- Neues Modul im GitLab
  - Im GitLab findet ihr nun einen neuen Ordner „application“. Die eingebaute Ordnerstruktur ist ein Vorschlag, über den wir gerne nächstes Mal sprechen können.
  - In „data“ gibt es den Link zu denen von uns verwendeten Testdatensatz und eine Beispiel-ALB Instanz.
  - In „src“ finden sich Methoden, um ALB-Instanzen einzulesen und zu plotten.
  - In „notebooks“ findet sich ein CodeSnippet um nachzuvollziehen, wie die Methoden zusammenhängen.
  - Wenn weitere UseCases hinzukommen, sollten diese leicht hinzugefügt werden können.
- Nicht offiziell: 
  - Die Vertragsunterzeichnung wurde angekurbelt. Ich hoffe, dass wir bald positive Neuigkeiten dazu bekommen.
 

# Arbeitsaufträge

- Alle: GitLab Zugang organisieren
- BMW: Testdatensatz ohne Zwischenebene erstellen / transformieren