# Protokoll zum Treffen vom 02.05.2023

# Zusammenfassung

- Wie bereits im KickOff besprochen, werden wir die Jour Fixe der Arbeitspakete 3 und 7 zusammenlegen. Aus dem heutigen Termin wird erstmal eine Serie im Vier-Wochen-Takt, um in großer Runde den aktuellen Stand zu besprechen. Termin ist bereits von Marvin versendet worden. Voraussichtlich wird es mit der Zeit größere Abstände zwischen den Terminen geben.
 
- Von den vorhanden Anwendungsfällen haben wir die folgenden priorisiert:
  - Assembling Line Balancing (Fließbandabstimmung)
  - Sequencing (Reihenfolgeplanung)
  - Optimised Sensor Placement in Water Networks (Optimierte Sensorplatzierung in Wassernetzwerken)
    - Am 25.5 wird von DWave eine Lösung für das Problem vorgestellt -> [Link](https://www.dwavesys.com/events-section/events/sensor-placement-quantum-optimization-in-water-distribution-networks/)
  - Optimization of Tests Vehicle Configuration (Testfahrzeugkonfigurationsoptimierung)
 
- Um die Anwendungsfälle in kleinerer Runde konkreter zu betrachten und z.B. bereits vorhandene Mathematische Modellierungen der Probleme zu besprechen, wird Marvin Erdmann morgen eine Doodle Umfrage zusenden. Wer dabei sein möchte, bitte ausfüllen.
 
- Die anderen Anwendungsfälle werden erstmal im Backlog behalten.
 
- Financial Asset Optimization
  - Lennart hat zu diesem Thema, das folgende Paper geteilt: https://arxiv.org/abs/2303.12601
  - Ob der verwendete Datensatz auch für BenchQC verwendet werden kann, muss noch geklärt werden.
 
 
- @Akshat Tandon: We could not decide about the Use Case "Network Resilience" because we had no information on whether realistic data are available.
