# Protokoll zum Treffen vom 23.05.2023

# Zusammenfassung

- Im Rahmen der kleinen Runde wollen wir zusammen die mathematischen Formulierungen der Scheduling Probleme aufstellen.
- Marvin hat dafür gestern den UseCase und den zugehörigen Datensatz von BMW vorgestellt.
- Außerdem haben wir uns eine erste mathematische Formulierung für die Reihenfolgeplannung der Arbeitsschritte (OptWare UseCase) angeschaut.
- Nächstes Mal wird von OptWare Seite der UseCase und der zugehörige Datensatz konkret vorgestellt.
 
 
## Use Case BMW:
- Gegeben ist eine Liste an Tests, die im nächsten Jahr durchgeführt werden, muss.
- Für jeden Tests ist bekannt:
  - zugehörige Kategorie
  - welche Tests am selben Fahrzeug durchgeführt werden müssen
  - welche Tests nicht am selben Fahrzeug durchgeführt werden müssen
  - Benötigte Anzahl der Durchführungen
  - Dauer des Tests
  - früheste Ausführung des Tests
  - späteste Ausführung des Tests
- Für jede Kategorie ist bekannt:
  - Tests welche Kategorie vorher bzw. nachher durchgeführt werden müssen
  - z.B.
    - Vor einem Crash-Test (Kategorie Z), dürfen alle Tests, außer ein anderer Crashtest, durchgeführt werden.
    - Nach einem Crash-Test dürfen keine anderen Tests mehr durchgeführt werden.
- Das vorhandene Problem kann auf zwei Teile aufgeteilt werden:
  - (Max)SAT Problem - Welche Testfahrzeuge müssen gebaut werden, um alle Tests durchführen zu können)
  - Scheduling Problem - Welche Tests sollen auf welchem Testauto durchgeführt werden)
 
 
## Use Case OptWare:
- Der UseCase der OptWare lässt sich ebenfalls zweistufig betrachten:
  - Scheduling Problem - Pro Arbeitsschritt ist bekannt, welche Arbeitsschritte vorher erledigt werden müssen. In welcher Reihenfolge sollen die Arbeitsschritte durchgeführt werden
  - Bin Packing Problem – Wie können die Arbeitsschritte auf Arbeitsstationen verteilt werden. Jeder Arbeitsstation hat eine beschränkte Kapazität.
