# Protokoll zum Treffen vom 27.06.2023

## Zusammenfassung
 

### Use Case Fließbandabstimmung (Assembly Line Balancing)
- Wir haben uns den Basis Datensatz zum Assembling Line Balancing (Fließbandabstimmung) und vier mögliche Erweiterungen angeschaut.
Die gezeigte Präsentation wurde per E-Mail verschickt.
 
- Außerdem sind wir kurz auf das MIP-Modell zu dem Basis Problem eingegangen und haben uns eine mögliche Überführung in ein QUBO angeschaut.
- Dies geschieht in den folgenden Schritten:
  - Umwandlung Ungleichheitsbedingungen in Gleichheitsbedingungen
  - Umwandlung ganzzahliger Variablen in binäre Variablen und Koeffizienten
  - Transformierung linearer Gleichheitsbedingungen als Straftherme in die Zielfunktion
  - Für die Überführung in ein QUBO kann zum Beispiel Qiskit Optimization verwendet werden (Damit hat OptWare das getestet).
 
- Das Lösen eines QUBO mit Qiskit Optimization dauert bereits für ein sehr kleines Problem (3 Tasks) sehr lange.
- Wie Friedrich erklärt hat, liegt das wahrscheinlich an der Simulation der Qubits.
 
### Organisatorisches
- Die nächsten Termine (werden wieder von Marvin koordiniert):
- In 4 Wochen: Vorstellung Use Case Sequencing (Reihenfolgeplanung) – da der Datensatz noch in Erstellung ist, kann es zu kurzfristigen Agenda Änderungen kommen
- In ca. 2 Wochen: Treffen in kleinerer Runde zur Diskussion, ob Assembling Line Balancing und Testfahrzeugkonfiguration mit einer ähnlichen mathematischen Formulierung umgesetzt werden können.
- Punkte die wir beim nächsten Mal, insbesondere wenn der offizielle Vertrag unterschrieben ist, klären sollten:
  - Wie Dokumentieren wir unsere Treffen?
  - Ist eine gemeinsame Code Basis gewünscht (GitHub, etc.)?