# Protokoll zum Treffen vom 31.07.2024

* Mitschrift: Fritz Wagner
* Verteiler: AP7 Repository

# Teilnehmende

- Marvin Erdmann (BMW)
- Fritz Wagner (Fraunhofer IIS)
- Daria Gutina (OptWare)
- Vanessa Junk (OptWare)
- Ulrich Schwenk (OptWare)
- David Fernandez
- Kimberly Lange (OptWare)
- Florian Geissler (Fraunhofer IKS)

# Zusammenfassung

- Milestone Meeting @ BMW FIZ: Herr Krebs wird anwesend sein.
- BMW wird am UseCase Testfahrzeugkonfiguration eher nicht weiter arbeiten, sondern wahrscheinlich an Sensor-Platzierung.
- BMW wird eventuell (unwahrscheinlich) keinen UseCase bearbeiten, sondern sich auf die Implementierung in Quark konzentrieren.
- OptWare hat eine Projektübersicht erstellt: organizational/project_plan.md.
- Presentation von Optware zu QC Experimenten verschoben.
- Daria: Diskussion über Metriken sinnvoll (z.B. Q-Score)? Evtl. im Optimization-Substream-Slot im Konsortialmeeting.
- Marvin: Eher versuchen, Metriken zu vereinigen als neue zu entwickeln. Diskussion mit Jeanette sinnvoll.
- Florian / Daria: Vielleicht ist es sinnvoll, für die Quark-Integration eine eigenes Repo zu erstellen, da wir auch Latex-files u.ä. haben.


# ToDos für nächstes Mal:
- BMW macht sich Gedanken zum UseCase (Testfahrzeugkonfiguration oder Sensorpositioning oder etwas ganz anderes) und lädt evtl. kleine Sequenzen hoch
- OptWare: Bereitet Diskussion zu QC Experimenten vor (Penalty-Gewichts-Anpassungn und evtl. QuBo sparsame Reformulierungen)
- Fraunhofer: Kommunikationsabteilung nachfragen, wegen Quark commitment

