# Protokoll zum Treffen vom 05.06.2024

* Mitschrift: Daria Gutina
* Verteiler: AP7 Repository

# Teilnehmende

- Eric Stopfer (Fraunhofer IIS)
- Friedrich Wagner (Fraunhofer IIS)
- Daria Gutina (OptWare)
- Vanessa Junk (OptWare)

# Zusammenfassung

## Agenda
- Diskussion zur Ergebnisevaluierung
- Diskussion zu QC-Algorithmen und zukünftigen Rechenstudien
- Zusammenarbeit 

### Diskussion zur Ergebnisevaluierung (nach D-Wave Studie)
- Noch zu verfolgen aus der letzten Diskussion:
  - Vergleich gegen Random Sampling: Wie oft muss man durchschnittlich ziehen (Erwartungswert), bis das Optimum gezogen wurde.
  - Für die nächste Rechenstudie: Ising Modell (-> Fast Anneal).
- Optimale Lösung nicht bei geringster Energie -> kann das sein? 
  - Fraunhofer: Sollte eigentlich nicht sein
  - Mögliche Gründe: 
    - DWave Sampling sortiert die Variablen alphabetisch - Variablendreher? X_1, X_10, X_2
    - Bitfehler in Slack-Variable würde die Lösung nicht invalide machen
- Woher weiß man wie viele QuBits verwendet wurden? - Webseite (über die ProblemID)

### Diskussion zu QC-Algorithmen und zukünftigen Rechenstudien
- Fehlerkorrektur als Postprocessing:
   - eigentlich geschummelt, da dass eine klassische Optimierung ist ()
   - Flippen einzelner Bits soll die Ergebnisse bereits sehr verbessern
   - DWave hat einen Greedy Solver den man als Postprocess verwenden kann (SteepestDescentSolver)
- Vergleiche QC Algorithmus mit klassischen Solvern:
  - Vergleich mit MIP Solver ist "unfair", weil die meiste Zeit des MIP Solvers darauf geht, Schranken zu bestimmen bzw. die Optimalität zu beweisen
  - Besser wäre ein vergleich mit klassischen Heuristiken 
- QC Methode können als Warmstart für klassische Solver verwendet werden
- In https://arxiv.org/abs/2405.09169 wird ein Algorithmus vorgestellt, um Vorfaktoren für den QAOA zu bestimmen, ohne vorher eine klassische Optimierung laufen zu lassen.

### Zusammenarbeit 
- Es gibt unterschiedliche Frameworks/Hardware, die interessant wäre anzuschauen. 
- Wir können uns beim vor den Rechenstudien absprechen, um effizienter zu arbeiten

# ToDos für nächstes Mal
- Fraunhofer: Lädt Code für simples Benchmarking ins GIT hoch 
- Alle: Feedback