# Protokoll zum Treffen vom 22.05.2024

* Mitschrift: Marvin Erdmann
* Verteiler: AP7 Repository

# Teilnehmende

- Eric Stopfer (Fraunhofer IIS)
- Friedrich Wagner (Fraunhofer IIS)
- Marvin Erdmann (BMW)
- Daria Gutina (OptWare)
- Kimberly Lange (OptWare)
- Vanessa Junk (OptWare)
- Ulrich Schwenk (OptWare)

# Zusammenfassung

## Agenda
- Neue Versuche beim Assembly Line Balancing Use Case
- Diskussion zur Ergebnisevaluierung von D-Wave
- Zugang zu QC Hardware

### Neue Versuche beim Assembly Line Balancing Use Case
* Neue "reskalierte" Qiskit-Implementierung: Aufteilen der QuadraticProgramToQubo,
damit man einzelne Penalties gezielt gewichten kann.
* Für Minimalproblem (2 Tasks, Cycle time=2): keine Unterschiede zwischen originaler und reskalierter Version
mit "normalem" D-Wave Sampler (Metriken: Energien und Anzahl der Stationen).
* Für 3 Tasks und CT=10: in originaler Version deutlich schlechter als in reskalierter Variante
(50 vs 320 optimale Lösungen bei 1000 Shots).
* Ergebnisse mit und ohne "Aufeinanderfolge"-Constraint sehr ähnlich.
* Preprocessing zur Verkleinerung des Lösungsraums und mit Tuning der Parameter verbessert das Ergebnis merklich.
* Bis zum nächsten Mal werden noch mehr Beispiele bereitgestellt und in dieser Runde diskutiert
(z.B. Minor oder Clique Embedding, Vorschlag von Fritz).

### Diskussion zur Ergebnisevaluierung von D-Wave
- Fritz, Eric: Vergleich gegen Random Sampling
- Vanessa: Erwartungswert oder bester Wert? -> Fritz: Erwartungswert aussagekräftiger
- Depolarisierung sollte ausgeschlossen werden -> kurze Annealing- (und damit auch Kohärenz-)zeiten produzieren zum Teil
bessere Ergebnisse.
- Vanessa hat Quick Annealing noch nicht probiert, weil keine Diagonaleinträge in der QUBO-Matrix vorkommen dürfen ->
Eric: versuche stattdessen das Ising Modell.
- Quintessenz: jeder macht es ein bisschen anders, noch kein Standart definiert.
Wir sollten uns für uns Metriken überlegen.

### Zugang zu QC Hardware
- Fraunhofer IIS Zugriff auf IBM-Devices -> Nein, Vertrag ist ausgelaufen
- Sollte man sich zeitnah im Bench-QC-Konsortium kümmern -> Nächstes Konsortialmeeting
- Mit welchen Devices haben wir bisher Erfahrung:
  - Fraunhofer IIS: D-Wave Sampler und zum Teil IBM gate-based Devices, Versuche auf neutral-atom-basierten QC wäre interessant
  - BMW: 

# ToDos für nächstes Mal
- BMW: Modellierung Testdatensatz, Organisation eines Treffens mit Rudi Finzgar (BMW) zum Thema MIS und
neutral-atom-basierten QC, QUARK-Architektur anpassen (Bin-Packing übergeordnet über Applications), Deliverable fpr AP4 checken
- Optware: Vanessa gibt ggf. ein Update zu den gezeigten Ergebnissen 