# Protokoll zum Treffen vom 13.03.2024

* Mitschrift: Marvin Erdmann
* Verteiler: AP7 Repository

# Teilnehmende

- Friedrich Wagner (IIS)
- Eric Stopfer (IIS)
- Marvin Erdmann (BMW)
- Daria Gutina (OptWare)
- Ulrich Schwenk (OptWare)
- Kimberly Lange (OptWare)

# Zusammenfassung
 
## Agenda

- Recap letztes Treffen und offene Fragen zur Zusammenarbeit
- Demo zur Bin Packing Implementierung in QUARK
- Use Cases

## Recap letztes Treffen und offene Fragen zur Zusammenarbeit

- LaTex-Dokument kompiliert sehr langsam. Wird bilateral zwischen Partnern gelöst.
- Neue MA auf Seiten OptWare
 
## Demo zur Bin Packing Implementierung in QUARK

### Stand der Implementierung

* MIP, QAOA und QA für Bin Packing wurde im Fraunhofer IIS GitHub Repo erfolgreich implementiert und erste Resultate erzielt.
* Freigabe durch Kommunikations-Abteilung von IIS steht aus.

### Feedback

* Submodule-Abfrage weiterhin unintuitiv:
    * Mapping sollte sich aus Solver ergeben und nicht vorher abgefragt werden.
    * QUBO und Ising äquivalent, sollte nicht als unterschiedliches Mapping dargestellt werden.
    * Fragen sollten mehr Kontext beinhalten (z.B. zu welchem Modul suche ich aktuell welches Submodul aus?)
* Zusätzliches Feedback von OptWare bzgl. Interrupt/Resume Funktion. Verweis von BMW auf aktuell laufenden Pull Request.
* BMW nahm Feedback an und bat um Reporting als Issue im open-source GitHub Repo falls noch nicht geschehen.
 
## Use Cases

### Fließbandabstimmung

* Aufbauend auf Bin Packing Problemformulierung von IIS wird OptWare den Use Case ebenfalls in QUARK implementieren.
* MIP Lösung wird in QUARK integriert und in zwei Wochen von Kim vorgestellt.
* Frage zur Lizensierung des verwendeten Solvers: docplex scheint unter Apache 2.0 lizensiert zu sein und damit ok.

### Testfahrzeugkonfiguration

* Marvin macht sich Gedanken zur Vereinfachung aufbauend auf vorhandener Dokumentation im pdf.
* Wird beim nächsten Mal besprochen.

### Finanz Use Case

* Keine Vorstellung des Papers aufgrund fehlender Teilnehmer von ML Reply.
* Marvin fragt vorm nächsten Treffen nach, ob jemand den Use Case vorstellen kann.

# Arbeitsaufträge bis zum nächsten Treffen

- alle:
    - Logos für internen Gebrauch im LaTex-Dokument hochladen (IIS, ML Reply und BMW).
    - Bis 15.03. über Termin für Konsortialtreffen abstimmen falls noch nicht geschehen.
- Fraunhofer:
    - Pull Request vom Bin Packing Code an open-source QUARK Framework.
- BMW:
    - Usecasebeschreibung Testfahrzeugkonfiguration: Vereinfachungsvorschlag reviewen und nächstes Mal Feedback geben.
    - Review des Bin Packing Codes.
    - ML Reply anschreiben bzgl. Finanz Use Case.
    - Blocker für Konsortialmeeting rausschicken.
- ML Reply:
    - Klärung, ob Finanz Use Case vorgestellt wird.
- OptWare:
    - Daten und MIP-Formulierung für Fließbandabstimmung im GIT bereitstellen und nächstes Mal vorstellen.
